0、record和report的字段code一律用小写

1、通过tssJS.ajax能自动过滤params里的空值，jQuery发送的ajax请求则不能。

1、如果希望一个报表不是直接被打开，而是先出现查询框，填写条件后再打开，则需要有一个nullable=false的参数默认值为空。
   目前在report_portlet.html里，如果所有必填参数都已有值，则自己打开报表，无需弹出查询条件框。 
   reporter.js里还是一律先弹查询条件框。
      
2、写SQL需要注意的地方？
  SQL如果分成多行书写，当想要注释掉中间某一行时候，不能用"--"来注释，这样发到后台执行时，会把改行后面的记录全部注释掉。
       可以用 /* ... */来注释，或直接删除改行
       
3、和oracle相关
   a、如果select的字段有oracle的TIMESTAMP类型的字段，转换为json时会报错，需要先用to_char函数先转换为字符串类型。
   b、oracle10G 驱动取date类型数据时分秒不见了的问题解决办法：在tomcat的启动配置里加  -Doracle.jdbc.V8Compatible=true

4、如果通过hibernate insert数据时报The database returned no natively generated identity value，则可能是因为该表的ID没有设置为自增的
       
5、JOB相关：
  a、如果定时JOB里的class不存在或路径有误，tomcat将无法启动
  b、JOB服务分离后，需要在job的tomcat上维护job param才能生效. 如btrbi的：http://10.8.72.70:8082/tss

6、数据录入查询时，如果一个查询条件为下拉列表，且字段定义上有onchange选项，且是自定义的方法如f2，则需要把f2定义在“全局JS”里，否则进页面查询选择该条件会报f2方法不存在（“录入表单控制”JS里定义f2的话，f2在打开录入form时才加载），导致查询无效。

7、报表查询和导出分离： 在param里配置一个参数【report_export_url】，值为【http://10.45.10.96:8080】,
   则所有导出数据请求都被引导至这个服务地址

8、默认打开树节点界面：http://www.boubei.com/tss/modules/dm/record.html?_default=%E6%8A%A5%E9%94%80%E5%AE%A1%E6%89%B9
   Tree控件集成了自动执行双击树节点的功能
   
9、Mac下 CSV文件用Excel打开时，并成了一列。 解决办法，改变 系统偏好 --> 语言与地区， 选择一个非中国的，比如尼泊尔.
  注：这样改后会导致mac下打出来的war包发布到linux环境下时日志、附件目录名等中文字乱码。改回“中国”重启后再打包回复正常。

10、部署TSS时需要设置文件目录的地方有： 栏目站点、系统参数里的导出目录

11、阿里云boubei.com重启步骤：
/etc/rc.d/init.d/mysqld start
./home/tss/release/restart.sh
service nginx start

12、并发大时系统卡顿，需检查： 数据类连接池、apache连接数、tomcat配置、机器负载情况

13、需要在线维护record、门户组件的，安全级别不宜 >= 3， XSS检测将会是JS脚本保存出现异常。

14、系统安全配置都有哪些？
  1、安全级别调高到>=4，访问报表服务（json或jsonp或下载导出）需要对报表有浏览权限。<4则可以匿名访问
  2、地址白名单
  3、IP白名单
  4、登录验证超过10次出错，锁定账号10分钟


数据录入表创建常见错误：
1、字段重名：Duplicate column name ‘position’   — MySQL
                     ORA-00957: duplicate column name --Oracle
2、字段名称太长：ORA-00972: identifier is too long
     比如：in_op_data_collection的  motor_registeration_certificate
3、表名冲突，已经有同名的表存在了：ORA-00955: name is already used by an existing object
4、字段命名不合法，一般是和数据库的关键字冲突了，ORA-00904: : invalid identifier
     比如date、number、group、order、select、from这些词
   ORA-00936: missing expression 可能是因为record的字段里包含了oracle的某关键字

输入记录的常见报错：
1、违反唯一性约束
2、违反非空约束

资源的分类：
"私人资源"：是属于某一个用户所有的资源，只有用户本人才能操作，其他用户不能操作。例如用户的个人信息、订单、收货地址等等。
"角色资源"：与私人资源不同，角色资源范畴更大，一个角色可以对应多个人，也就是一群人。如果给某角色分配了权限，那么只有身为该角色的用户才能拥有这些权限。例如系统资源只能够管理员操作，一般用户不能操作。
"公共资源"：所有人无论角色都能够访问并操作的资源。

"权限"，就是资源与操作的一套组合，例如"增加用户"是一种权限，"删除用户"是一种权限，所以对于一种资源所对应的权限有且只有四种。
角色与用户的关系：一个角色对应一群用户，一个用户也可以扮演多个角色，所以它们是多对多的关系。
角色与权限的关系：一个角色拥有一堆权限，一个权限却只能属于一个角色，所以它们是一(角色)对多(权限)的关系
权限与用户的关系：由于一个用户可以扮演多个角色，一个角色拥有多个权限，所以用户与权限是间接的多对多关系。

需要注意两种特别情况：
1、私人资源与用户的关系，一种私人资源对应的四种权限只能属于一个用户，所以这种情况下，用户和权限是一(用户)对多(权限)的关系。
2、超级管理员的角色，这个角色是神一般的存在，能无视一切阻碍，对所有资源拥有绝对权限，甭管你是私人资源还是角色资源。

打包注意：
1、BtrBI的10.8.72.70机器安裝的是JDK6，打包只能用JDK1.6,  用1.7會出錯  

$("#P16_iframe")[0].contentWindow
