欢迎来到它山石!
============

**它山石**是一个由个人开发并维护的应用基础平台，专注于提供快速开发各类应用软件所需的技术框架及常用功能组件，以此为基础，应用开发者可以专注于业务逻辑本身的开发，从而极大的减轻开发工作量，同时还能把不同的应用无缝衔接到统一的基础平台之上，自动实现**统一用户登陆（SSO）、统一资源授权、统一聚合展示（门户）。**  目前提供的常用功能组件有：

- 它山石技术框架，包括后端框架和前端框架
- 统一用户管理（UM）
- 门户管理（Portal）
- 内容管理（CMS）
- 数据缓存管理
- 系统参数管理
- 系统日志管理

面对大型行业信息化对于业务系统开发及整合（应用整合、数据整合）的新需求，我们希望能有一个强大的体系架构，既能支持组件化的开发，又能对异构系统提供有效的整合，并对从业务分析与建模、开发、整合、系统部署、业务监控提供一致性的工具与平台。 为此，它山石应用基础平台（TSS，后续简称TSS）应运而生。它山石应用基础平台（TSS）涵盖用户组织结构管理、身份认证、内容管理、门户建设、个性化定制、应用整合、数据分析等各个方面，可以快速的为企事业单位建立功能完善的综合办公平台，同时也可以便捷地对现有数据、应用进行有效的迁移、整合和发掘。一个业务系统，必定由组织机构、业务流程、业务数据、业务分析、业务决策等层次构成，它山石应用基础平台（TSS）的目的就是要把这些构成一个有机的统一体。


###它山石技术框架
-------------

主要开发语言为JAVA和javascript，数据库支持MySQL、H2、Oracle。后端采用hibernate3.5 + spring3.2 + spring mvc。

- Hibernate负责对业务对象进行持久化和常用查询，同时提供自定义的数据库连接池，允许同时对多数据源进行访问。
- Spring提供IOC容器及AOP机制，对业务操作对象的生成、依赖注入、事务、权限过滤、日志搜集、缓存等进行统一管理，。
- Spring MVC将后端服务发布成web服务，采用restful风格的接口定义形式。
- Freemarker提供模板引擎解析功能
- 前后端交换一律采用AJAX，数据格式同时支持XML和JSON
- 前端框架采用独立的自主开发的它山石web框架，使用纯HTML5 + CSS3 + Javascript，提供统一的界面样式布局，及菜单、Tree、Grid、Form等常用组件,且组件数据的格式和后端接口服务提供的一致。

> **Note:**

> - 技术框架最大特色是量身定制，较少采用各类流行但体量庞大的框架，从而最大限度的实现易维护、易扩展.
> - 前后端充分解耦合，开发时各自独立进行、互不依赖，只需彼此约定好数据格式，前端直接依据模拟数据文件进行开发，待后端开发好正式的接口服务，前端将 **数据服务地址** 由模拟文件替换为后端正式的服务地址即可.

#### 统一用户管理（UM）

统一用户管理（UM）是建立统一的用户及资源管理模型和体系，建立一种基于角色的统一授权机制，通过统一接口为其他功能模块提供用户授权服务，以及提供单点登陆的解决方案。

UM主要功能点：
-1、用户组织结构信息管理：分主用户组和辅助用户组，主用户组对应纵向的组织结构，辅助组则对应横向的跨组织结构。基于这两种组织机构，可以方便的进行用户信息管理以及设置权限。提供用户同步服务，可快捷将既有老系统的用户及组织同步过来，同步服务支持LDAP、MySQL、Oracle等数据源。

-2、应用资源管理：为各业务系统提供应用和资源注册服务，以便资源对角色的授权进行统一管理。

-3、角色权限管理：维护角色对用户及用户组的关系，维护角色对资源的授权信息。管理员可以在TSS对权限进行集中管理，各业务系统可以通过TSS提供的权限服务接口来判断当前登录用户能否操作某个资源功能。提供各类综合查询服务，可以多角度查看用户、组织、角色、资源、操作之间的信息

-4、权限转授管理：允许用户创建转授策略将自己名下拥有的角色转授给其它用户或用户组。

-5、身份验证服务：不仅为自身操作提供身份验证，也支持依据第三方应用程序的用户数据来实现身份验证。基于TSS平台的应用可天然使用TSS提供的单点登录功能，无需额外定制就可以在各系统之间自动跳转并自动完成登录。如果是不同来源的用户（用户可能同步自不同的老系统），可以单独指定不同自定义身份验证方式。同时还支持反向登录，即用户先登录第三方应用，再跳转至基于TSS的应用，通过自定义身份识别器可以实现自动在TSS应用完成登录。提供不同的认证方式（数据库、LDAP、操作系统、CA证书等等），一个用户同时只能拥有一种认证方式。

#### 门户管理（Portal）

门户Portal已经成为企业办公的重要部分。传统的单一的、固化的、非即时的、小信息量的服务已经越来越不能满足企业的需要。可以无限扩展的应用平台，汇聚了众多信息，整合了企业中分散应用系统，即时更新业务数据，可靠的安全策略，统一的认证与登录，丰富的用户个性化设置功能的需求日趋强烈。对最终用户而言，Portal就是一个到所有计算资源的统一入口，以及从各种不同来源或不同应用系统取得的各式各样的数据，并且将这些数据放在网页之中组合展示的呈现平台。TSS portal模块主要功能有内容聚集和展示、应用程序访问和集成、数据搜索、个性化定制、安全管理等，通过TSS portal将各异构应用系统、数据源、以及互联网资源等，统一集成到单一门户之下，同时提供统一的访问入口，并在各个应用系统之间实现单点登录；通过UM的授权服务，针对不同的用户对门户下的各个组成部分进行相应的角色权限过滤，实现个性化门户，用户自己也可根据自己喜好对门户的内容、风格等进行个性化定制，为用户提供丰富的体验。

Portal主要功能点：
-1、门户结构及主题管理
-2、菜单管理
-3、门户组件管理，提供通用的门户组件，快速开发门户。

#### 内容管理（CMS）

内容管理系统（CMS）是管理企业信息资源的管理平台，主要是将企业的信息资源与网络办公有机地协调在一起，提供一个综合管理网站上各种栏目的通用工具，包括栏目的制作，新闻、产品、文档、下载等等。TSS的CMS模块能与TSS的Portal模块无缝衔接，通过模板引擎，由Portal模块完成对CMS下各类内容的最终发布与展示。内容的创作人员、编辑人员、发布人员使用内容管理系统来提交、修改、审批、发布内容。这里指的“内容”可能包括文档、图片、数据、视频等一切想要发布到Web的信息。
CMS主要功能点：
-1、站点栏目维护
-2、内容文章维护
-3、全文检索服务

#### 数据挖掘（DM）

#### 数据缓存管理

You can delete the current document by clicking <i class="icon-trash"></i> **Delete document** in the document panel.

#### 系统参数管理

You can save the current document to a file by clicking <i class="icon-hdd"></i> **Export to disk** from the <i class="icon-provider-stackedit"></i> menu panel.

#### 系统日志管理

#### 名词解释
SSO（Single-Sign-On，即单点登陆）：当一个大系统中存在多个子系统时，用户只需要正确登陆其中任何一个子系统，就可以在各个子系统中来回自由切换和使用授予该用户权限的各种资源。一般可以分为两种类型：Web应用之间的单点登陆和门户Web应用和它所连接的后台系统之间的单点登陆。SSO是任何一个门户产品必须解决的问题，必须提供的服务。