0、record和report的字段code一律用小写

1、有展示页面和SQL，没有查询条件，点击查询时SQL不会执行？
      可以在展示页面后面加上一串 "?type=x"，这样可以触发SQL执行
      
2、写SQL需要注意的地方？
  SQL如果分成多行书写，当想要注释掉中间某一行时候，不能用"--"来注释，这样发到后台执行时，会把改行后面的记录全部注释掉。
       可以用 /* ... */来注释，或直接删除改行
       
3、和oracle相关
   a、如果select的字段有oracle的TIMESTAMP类型的字段，转换为json时会报错，需要先用to_char函数先转换为字符串类型。
   b、oracle10G 驱动取date类型数据时分秒不见了的问题解决办法：在tomcat的启动配置里加  -Doracle.jdbc.V8Compatible=true

4、如果通过hibernate insert数据时报The database returned no natively generated identity value，则可能是因为该表的ID没有设置为自增的
       
5、JOB相关：
  a、如果定时JOB里的class不存在或路径有误，tomcat将无法启动
  b、JOB服务分离后，需要在job的tomcat上维护job param才能生效. 如btrbi的：http://10.8.72.70:8082/tss

6、数据录入查询时，如果一个查询条件为下拉列表，且字段定义上有onchange选项，且是自定义的方法如f2，则需要把f2定义在“定制Grid”里，否则进页面查询选择该条件会报f2方法不存在（定制JS里定义f2的话，f2在打开录入form时才加载），导致查询无效。

7、报表查询和导出分离： 在param里配置一个参数【report_export_url】，值为【http://10.45.10.96:8080】,则所有导出数据请求都被引导至这个服务地址
8、默认打开树节点界面：http://www.boubei.com/tss/modules/dm/record.html?_default=%E6%8A%A5%E9%94%80%E5%AE%A1%E6%89%B9
   Tree控件集成了自动执行双击树节点的功能


数据录入表创建常见错误：
1、字段重名：Duplicate column name ‘position’   — MySQL
                     ORA-00957: duplicate column name --Oracle
2、字段名称太长：ORA-00972: identifier is too long
     比如：in_op_data_collection的  motor_registeration_certificate
3、表名冲突，已经有同名的表存在了：ORA-00955: name is already used by an existing object
4、字段命名不合法，一般是和数据库的关键字冲突了，ORA-00904: : invalid identifier
     比如date、number、group、order、select、from这些词
   ORA-00936: missing expression 可能是因为record的字段里包含了oracle的某关键字

输入记录的常见报错：
1、违反唯一性约束
2、违反非空约束

BI速记：
   1、文章里嵌入report_portlet.html 时，报表页需设置：
         body    {  margin: 0;  }

打包注意：
1、BtrBI的10.8.72.70机器安裝的是JDK6，打包只能用JDK1.6,  用1.7會出錯  

